Laporan Akhir Penelitian Mandiri dalam Sains Komputasi IV

### 2022-04-22 Thesis/Penelitian Mandiri III dan IV/Penelitian Mandiri IV/PENELITIAN MANDIRI 4.Rmd
draft penelitian mandiri IV
Penelitian 4

Laporan akhir penelitian mandiri dalam sains komputasi III ini adalah: _data collection_ dan dokumentasi _production system_ untuk penelitian berjudul _Optimization Method for Supplier Selection, Order Allocation, and Incorporating Raw-Material Characteristic: Case Study Beverages Manufacture_.

@@

- $M$ sebagai himpunan semua minggu. 
    - $\hat{M} \setminus \{1,6\}$
- $P = P_1 \bigcup P_2 \bigcup P_3 \bigcup P_4 \bigcup P_5 \bigcup P_6$ sebagai himpunan produk di semua minggu.
    - $\hat{P}$ sebagai himpunan bagian dari $P$, yakni himpunan produk yang menggunakan minimal dua jenis bahan baku.
    - $\dot{P}$ sebagai himpunan bagian dari $P$, yakni himpunan produk yang menggunakan satu jenis bahan baku saja.
- $G = \{1,2,3,4,5,6\}$ sebagai himpunan bahan baku.
- $D$ sebagai kebutuhan bahan baku di bulan perencanaan, yaitu: _week_ 3 - 6.
- $maxcap$ sebagai kapasitas gudang bahan baku.
- $\forall k \in G, Pr_k$ adalah total proporsi portofolio bahan baku yang ditetapkan dalam setahun (dalam ton).
- $\forall i \in P_j, \space g_{ijk}$ adalah kebutuhan bahan baku (dalam ton) dari produk $i$ pada _week_ $k$.
- $\forall k \in G, \space c_k$ adalah harga bahan baku $k$ per ton.
- $\forall k \in G, \space \epsilon_k$ adalah _minimum order quantity_ dari bahan baku $k$.
- $\forall k \in G, \space \hat{d}_{2k}$ adalah total bahan baku $k$ yang dibutuhkan pada _week_ 2.
- $\forall k \in G, \space Z_{ik}$ adalah stok level bahan baku $k$ di gudang pada akhir _week_ 1.

>>>>

Laporan akhir penelitian mandiri dalam sains komputasi IV ini adalah: model optimisasi yang telah disempurnakan untuk penelitian berjudul _Optimization Method for Supplier Selection, Order Allocation, and Incorporating Raw-Material Characteristic: Case Study Beverages Manufacture_.

@@

- $M$ sebagai himpunan semua minggu. 
- $P = P_1 \bigcup P_2 \bigcup P_3 \bigcup P_4 \bigcup P_5 \bigcup P_6$ sebagai himpunan produk di semua minggu.
    - $\hat{P}$ sebagai himpunan bagian dari $P$, yakni himpunan produk yang menggunakan minimal dua jenis bahan baku.
    - $\dot{P}$ sebagai himpunan bagian dari $P$, yakni himpunan produk yang menggunakan satu jenis bahan baku saja.
- $G = \{1,2,3,4,5,6\}$ sebagai himpunan bahan baku.
- $D$ sebagai kebutuhan bahan baku di bulan perencanaan, yaitu: _week_ 3 - 6.
- $maxcap$ sebagai kapasitas gudang bahan baku.
- $\forall k \in G, Pr_k$ adalah total proporsi portofolio bahan baku yang ditetapkan dalam setahun (dalam ton).
- $\forall i \in P_j, \space g_{ijk}$ adalah kebutuhan bahan baku (dalam ton) dari produk $i$ pada _week_ $k$.
- $\forall k \in G, \space c_k$ adalah harga bahan baku $k$ per ton.
- $\forall k \in G, \space \epsilon_k$ adalah _minimum order quantity_ dari bahan baku $k$.
- $\forall k \in G, \space \hat{d}_{2k}$ adalah total bahan baku $k$ yang dibutuhkan pada _week_ 2.
- $\forall k \in G, \space Z_{ik}$ adalah stok level bahan baku $k$ di gudang pada akhir _week_ 1.
